# [Codeforces Round #768 (Div. 2)](https://codeforces.com/contest/1631)

## A. Min Max Swap

a[i]=min(a[i],b[i]), b[i]=max(a[i],b[i])로 놓으면 max($a_1,\cdots,a_n$)*max($b_1,\cdots,b_n$)이 최소가 된다.

어차피 2*n개의 수 중 가장 큰 수는 a 혹은 b의 최댓값이다. 최댓값이 포함되지 않은 배열의 최댓값을 최소화하면 두 배열의 최댓값의 곱이 최소가 된다.

3min

## B. Fun with Even Subarrays

그리디하게 생각하면 된다. t개의 뒤에 있는 수를 앞에 복사하는 것이다. 가장 뒤에 있는 수는 바뀌지 않기 때문에 배열의 모든 수를 가장 뒤에 있는 수와 같게 만들어야 한다. a[n-t+1]~a[n]개의 t개의 수가 모두 같도록 하는 t를 항상 최대화하고 그 것들을 앞으로 복사한다. 이렇게 반복하다가 모든 원소가 같아지면 그 때까지 반복한 연산 횟수를 출력한다.
11min

## C. And Matching

모든 쌍을 &한 것의 합이 0이 되도록 구성하려면 {0,n-1}, {1,n-2}, ... {i,n-1-i}... {n/2-2,n/2+1},{n/2-1,n/2}과 같이 구성하면 된다.
x&0=0, x&(n-1)=x이기 때문에(n-1은 $2^p-1꼴$) 모든 쌍을 &한 것의 합이 k가 되도록 구성하려면 0이 되도록 구성한 쌍들에서 0과 k의 위치를 바꾸면 된다.

단, k=n-1일 때는 0과 n-1이 같은 쌍에 있기 때문에 swap하더라도 원래 쌍에서 바뀌는 것이 없다.
그래서 &의 합이 0이 되는 쌍들에서 2개의 쌍을 변경하는 것이 아니라 3개의 쌍을 변경해야 한다.

 {0,n-1}, {n/2-2,n/2+1}, {n/2-1,n/2} 쌍을 {n-1,n/2-1},{n/2,n/2+1},{0,n/2-2}와 같이 변경하면 가장 앞 쌍의 &한 결과가 n/2-1 두 번째 쌍의 &한 결과가 n/2 세 번째 쌍의 &한 결과가 0이고 나머지 쌍들의 &한 결과 역시 0이기 때문에 합이 n-1이 된다.

41min, -1
k=n-1일 때를 고려하지 않아 1번 틀리고 15분을 더 썼다.

## D. Range and Participation

i번째 subarray에 대해 $I_i$=[x,y]에 포함되는 수의 개수, $O_i$=[x,y]에 포함되지 않는 수라고 하자.
그리고 array 전체에 대해 $I$는 [x,y]에 포함되는 수의 개수, O=[x,y]에 포함되지 않는 수의 개수
즉, $I=\sum{I_i}$, $O=\sum{O_i}$다.

i번째 subarray에 대해 $I_i>O_i$이니 $I_i-O_i>=1$이다.
subarray가 x개라면 , $I-O>=k$이다. (k=subarray의 개수)
[x,y] 구간이 좁아질수록 I가 작아지고 O가 커지므로 I-O가 작아진다. 
I-O가 작을 때 [x,y]구간이 더 좁아질 수 있다. 따라서 I-O가 k일 때, [x,y] 구간이 가장 좁아진다.
그리고 각 구간은 $I_i-O_i=1$이 되도록 나누면 된다.
$I+O=n, I-O>=k$이니 $I<=\frac{n-k}{2}=T$이다. (T 정의)

그럼 문제는 배열에서 T개의 수를 선택할 때 T개의 수의 최댓값-최솟값을 최소로 만드는 문제로 바뀐다.
배열을 정렬한 뒤 연속하여 T개를 선택하는 경우가 최적이고 슬라이딩 윈도우처럼 생각할 수 있다.
정렬된 배열의 인덱스 차이가 T-1인 수 2개의 수의 차가 최소일 때 그 두 수가 각각 x,y가 된다.
그리고  $I_i-O_i=1$이 되도록 subarray를 구성하여 출력하면 된다.

78min

## E. Paint the Middle

 $a_1,\cdots, a_n$에서 i<j<k일 때 $a_i==a_k,c_i=c_j=c_k=0$이라면 $c_j=1$로 놓기 이 때 $\sum{c_i}$의 최댓값은?

그리디하게 풀었는데 틀림.

~~https://cp-algorithms.com/combinatorics/burnside.html~~

~~번사이드 보조정리를 한 번 읽어봤는데 내용이 이해는 되는데 적용을 시켜보려면 더 숙련을 시켜야 될 것 같다. 왜 이렇게 어렵지 하면서 보고 있었는데 div1의 E번  hint였다~~